### 1. **Энергетика**

Эта категория охватывает все технологии, связанные с генерацией, хранением и передачей энергии. Без энергии ни одна технология не будет работать, так что это фундаментальная категория.

- **Источники энергии**:
    - Антиматерия - энергоемкие задачи.
    - Термоядерные реакторы - повседневные задачи.
    - Солнечные коллекторы - фронтир.
    - Сфера/Рой Дайсона - источники энергии для звездных систем.
    - Нуль-материя - для создание прорывов в пространстве (Пример: транспортировка военных флотов).
- **Хранение энергии**:
    - Суперконденсаторы - быстрая зарядка/разрядка. Используется в военных/повседневных системах.
    - Квантовые батареи (основа - квантовые сверхпроводники) - долговременное храние. Относительно быстрая зарядка. 
    - Криогенные аккумуляторы - максимальная долговечность энергии. Медленная разрядка/зарядка.
    - Биоэнергетические батареи - исследовательские миссии, используются когда требуется сохрание экологического равновесия.

- **Передача энергии**:
	- **Микроволновая передача** для больших расстояний.
	- **Сверхпроводящие кабели** для локальной передачи.
	- **Квантовая связанность** для экстренных случаев в технологически развитых системах.

[**Обратно к навигации**](/Frontier_main/Technology/Tech-Navigation.md)

---
### 2. **Космические технологии**

Всё, что связано с перемещением и выживанием в космосе.

- **Гиперпространственные технологии**:
    - **Гипердвигатели** - осуществляют процесс смещения корабля в гиперпространсвенную среду.
    - **Гиперпространственные маяки** - используются для значительного облегчения навигации в гиперпространстве.

- **Кораблестроение**:
    - **Корпуса кораблей**:
		1. **Материалы**
			1. **Графеновые композиты** - гражданские и исследовательские судна.
			2. **Титановые сплавы** - военные судна.
			3. **Наноуглеродные материалы** - исследовательские, фронтир. Материал способен к регенерации.
			4. **Экзотические материалы** - экспериментальные технологии на основе артефактов древних.
		2. **Формы**
			1. **Аэродинамические формы** - гражданские судна. Транспортные и торговые корабли. 
			2. **Модульные конструкции** - исследовательские корабли.
			3. **Сферические или цилиндрические формы** - для кораблей, что работают только в космосе. (Пример: Флагман флота. Орбитальные станции)
			4. **Экзотические формы** - чисто декоративное применение.
		3. **Защита**
			1. **Энергетические щиты** - разные уровни защиты. Возможность переключения, количество, и так далее.
			2. **Броня** - стандарт это композитные материалы. Могут включать абляционные слои для защиты от теплового воздействия.
			3. **Системы маскировки** - стелс-системы, которые делают корабль менее заметным для радаров или сканеров. Дорогостоящие и в большинстве случаев неэффективны.
			4. **Активные системы защиты** - лазеры для уничтожение/сбития навигации ракет и дронов.
	
    - **Системы жизнеобеспечения:**
	    1. **Атмосфера**
		    1. **Системы рециркуляции воздуха** - системы. которые очищают воздух и насыщают его кислородом.
		    2. **Резервные баллоны** - на случай аварий или повреждений первого пункта.
		    3. **Биологические системы** - дорогостоящее оборудование использующее генетически модифицированные водоросли для поглощения CO2 и воспроизведения кислорода.
		5. **Вода**
			1. **Системы рециркуляции воды** - системы, которые очищают и повторно используют воду.
			2. **Ледяные астероиды** - полевой источник воды.
			3. **Конденсационные системы** - дорогостоящее оборудование извлекающее воздух их воздуха и отходов.
		6. **Питание**
			1. **Гидропоника и аквапоника** - системы для произведения растительной пищи на борту корабля.
			2. **Синтетическая еда** - еда, которая может быть синтезированна из белков и углеродов на любом верстаке.
			3. **Резервные запасы** - мне нужно что-то объяснять? 
		7. **Медицина**
			1. **Наноботы** - для сложных операций и лечения травм и болезней в поле.
			2. **Криокамеры** - оборудование для сохранения жизни в экстренных случаях.
			3. **Генетическая модификация** - генно-инженерные процедуры для повышения стойкости организма к любому виду воздействий.
	
    - **Искусственная гравитация:**
	    1. **Центробежная гравитация** - используется в крупных системах для создания искусственной гравитации путем центробежной силы сверхтяжелых объектов
	    2. **Линейная гравитация** - используется в исследовательских кораблях для создания искусственной гравитации путем генерации сильных электромагнитных полей.
	    3. **Гравитационные пластины** - дорогостоящая технология. Используется в военных кораблях и экзотических туристических суднах.
	    4. **Биологическая адаптация** - комплекс генно-модификационных процедур для адаптации организма к работе в условиях невесомости.
	
- **Навигация**:
    - Псионики-навигаторы - специально обученные люди с псионическими способностями позволяют навигацию по гиперпространству.
    - ИИ-навигаторы - технологическая попытка заменить навигатора. Требует дорогостоящих сенсоров и оборудования. Работает только в пределах отмеченных маяками путей.
    - Звёздные карты и гиперпространственные картографы - в любом месте галактики можно купить звездную и гиперпространственную карты. 
    
- **Космическая инфраструктура**:
    - **Орбитальные станции.**
	    - **Научные станции** - используются для исследований и научных изысканий.
	    - **Торговые хабы** - перевалочные пункты для грузов и пассажиров. Большие доки для кораблей, склады и торговые площадки.
	    - **Военные базы** - для размещения флота, обучения армии. Оснащены системами защиты и мощным оружием.
	    - **Ремонтные станции** - используются для ремонта и обслуживания кораблей. Доки, склады, запчасти.
    - **Космические лифты** - продвинутая конструкция для доставки судна с поверхности планеты до верхних слоев атмосферы.  
    - **Доки для кораблей**.
	    - **Ремонтные доки** - используются для ремонта.
	    - **Торговые доки** - имеют большие площадки для погрузки/разгрузки.
	    - **Военные доки** - военные доки. Господи, мне реально надо это объяснять?
	    - **Пассажирские терминалы** - блять вот тут реально. Что может тебе быть нахуй непонятно? Для сука пассажирских суден. Пиздец. 

[**Обратно к навигации**](/Frontier_main/Technology/Tech-Navigation.md)

---
### 3. **Военные технологии**

Технологии, связанные с войной, защитой и разрушением.

- **Оружие**:
    1. **Энергетическое оружие**
	    1. **Лазерное оружие** - использует фокусированный луч света для поражения цели. Не требует боеприпасов. Встречается и в ручных форматах (Лазганы) и в стационарных форматах (Турболазеры).
	    2. **Плазменное оружие** - использует сгустки высокотемпературной плазмы для поражения цели. Высокая разрушительная сила, короткая дистанция в воздушных средах. Высокое энергопотребление. 
	    3. **Импульсное оружие** - использует короткие, но мощные импульсы энергии для поражения цели. Эффективно против электроники.
	2.  **Кинетическое оружие**
		1. **Рельсотроны** - используют электромагнитные поля для разгона снаряда до огромных скоростей. Высокая скорость, дальнобойность и разрушительная сила. Высокое энергопотребление и ограниченная скорострельность.
		2. **Гаусс-оружие** - используют магнитные катушки для разгона снаряда. Высокая скорострельность, низкая отдача. Требует специализированных боеприпасов.
		3. **Огнестрельное оружие** - использует пороховые заряды для выстреля пулей. Просто, надежно и широкий выбор боеприпасов. Малая ресурсная база. Ограниченная мощность по сравнению с более современными технологиями.
	3. **Экзотические виды вооружения**
		1. **Псионическое оружие** - использует псионическую энергию носителя для поражения целей. Эффективно против живой силы, ограниченная дальность и требует наличие псиоников.
		2. **Нанооружие** - использует снаряд носитель с наноботами для поражения целей. Может быть адаптированно для различных задач, видов воздействий и состава противника. Дорогостоящие боеприпасы, риск потери контроля над наноботами.
		3. **Гравитационное оружие** - использует гравитацию для поражения целей или изменения ландшафта. Попытка адаптировать экспериментальную технологию терраформирования для военных задач. Огромное энергопотребление, опасно для окружающей среды.
	
- **Вспомогательные виды вооружения и оборудование**
	1. **Гранаты**
		1. **Осколочные** - ну тут надеюсь все ясно?
		2. **Электромагнитные** - используются для поражения техники.
		3. **Дымовые** - см. первый пункт.
		4. **Светошумовые** - см. первый пункт.
		5. **Плазменные** - экзотический вид ~~самоубийства~~ гранат, использует плазму для создания массивных разрушений.
	2. **Боевые дроны**
		1. **Разведывательные дроны** - используются для предоставления информации.
		2. **Боевые дроны** - с лазерным/кинетическим оружием.
		3. **Дрон-камикадзе** - самоуничтожающиеся дроны.
	
- **Защита**:
    - **Энергетические щиты** - large-scale объекты оборонной инфраструкты. Планетарные, корабельные и прочие энергетические щиты для защиты от кинетических и энергетических воздействий.
    - **Броня**
	    - **Композитная** - модульная броня из легких, ударопрочных материалов.
	    - **С интеграцией наноботов** - имеет программируемых наноботов 
	    - **Тяжелая** - графен, углеродные трубки и другие материалы.
    - **Системы маскировки**
	    - **Оптическая** - использует камеры, голографические проекторы, морф-ткани для создания изображения фона на поверхности объекта, делая его невидимым для визуального наблюдения. Встречается в корабельных и индивидуальных комплектах.
	    - **Тепловая** - поглощает и/или рассеивает тепло, делая объект невидимым для тепловизоров. Встречается в корабельных и индивидуальных комплектах.
	    - **Радарная маскировка** - использует материалы поглощающие радио/эховолны для скрытия объекта от радарных систем обнаружения.
	    - **Комбинированная** - совмещает в себе тепловую, оптическую и радарную маскировки для полноценного скрытия объекта от любых систем обнаружения. Используется в элитных подразделениях, дорогостояща и технологически сложна.
	    - **Голографическая** - использует голограммы для создания ложных изображений или скрытия объекта. По сути - та же оптическая, только не в бок, а в профиль.
	
- **Тактические системы**:
    - **Боевые ИИ** - искусственный интеллект, помогающий в планировании операций, управлении войсками и анализе данных. Высокая скорость обработки информации, возможность автономного/координированного управления дронами и боевыми единицами. Существует риск взлома. 
    - **Системы РЭБ** - комплекс мер и технологий для подавления, уничтожения, наведения помех, управления и взлома систем связи, навигации, боевых автономных единиц.
    - **Тактические сети** - системы связи и координации, объединяющие боевые единицы в единую сеть.
    - **Системы поддержки** - экзоскелеты, медицинские дроны, и другое оборудование, которое помогает солдатам в бою и улучшает выживаемость и эффективность.

[**Обратно к навигации**](/Frontier_main/Technology/Tech-Navigation.md)

---
### 4. **Информационные технологии**

Всё, что связано с обработкой, хранением и передачей информации.

- **Компьютеры**
    - **Квантовые компьютеры** - используют кубиты для выполнения вычислений. Огромная вычислительная мощь. Требуют сверхнизких температур. Используются в основном в военных системах, научных исследованиях.
    - **Биокомпьютеры** - используют биологические материалы для выполнения вычислений. Высокая энергоэффективность, не дотягивают до квантовых компьютеров, однако выигрывают на почве потребления из-за возможности интерфейса "мозг-компьютер".
    - **Нейронные сети** - искусственные нейронные сети иммитирующие работы высшей нервной системы. Способность к самообучению и принятию решений. Умеют обрабатывать огромные массивы данных. При должной настройке - автономны.

- Экзотические компьютеры
	- **Кристаллические компьютеры** - используются в архивах из-за долговечности и гораздо более длительного срока хранения информации. Очень низкая скорость обработки информации.
	- **Плазменные компьютеры** - технологический излишек, требуют огромного количества информации. Экспериментальная и нестабильная технология. Не используются.
	- **Псионические компьютеры** - экспериментальная технология. Не используются, т.к. нет должной ресурсной базы.
	
- **Сети связи**:
    - **Квантовая связанность** - используется для мгновенной передачи информации вне зависимости от расстояния. Невозможность перехвата, ограниченная пропускная способность. Используется только в военных системах особой важности.  
    - **Гиперпространственные коммуникаторы** - высокая скорость передачи информации. Использует гиперпространнственные маяки как ретрансляторы сигнала. Требует от иницииатора и принимающего большое количество энергии. 
    - **Спутниковые сети** - планетарные системы связи. 
	
- **Кибербезопасность**:
    - **Защита от взлома**
	    - **Многослойные системы защиты** - используются несколько уровней защиты в пределах нескольких сетей
	    - **Сторожевой ИскИн** - искусственный интелект для анализа и блокировки траффика и атак в реальном времени. Существует возможность взлома ИскИна.
    - **Криптография**
	    - **Квантовая связанность** - использование квантовой связанности для передачи криптографических ключей, исключая возможность перехвата. Требует дорогостоящего оборудование, используется в корпоративных/военных системах особой важности.
	    - **Биометрическая криптография** - использование биометрических данных для создания уникальных ключей. Высокая безопастность. Риск утечки биометрических данных и подделки ключей с помощью генетических модификаций.
	    - **Динамическая криптография** - использование постоянно меняющихся криптографических алгоритмов с одинаковыми ключевыми парами. Делает взлом методом грубой силы практически невозможным. Требует больших вычислительных мощностей.
	    - **Квантовая криптография** - де-факто стандарт для корпоративных/военных систем. Комбинируется с динамической криптографией для создания импенетрабельных систем защиты. 
	
    - **Системы обнаружения вторжений**
	    - **Активные системы мониторинга** - анализ сетевого траффика для обнаружения аномалий.
	    - **Пассивные системы мониторинга** - анализ данных после их поступления для обнаружения скрытых угроз.

[**Обратно к навигации**](/Frontier_main/Technology/Tech-Navigation.md)

---
### 5. **Биотехнологии и медицина**

Технологии, связанные с живыми организмами, их улучшением и лечением.

- **Генетическая инженерия**:
    - **Генетические модификации** - операции по модификации генома разумного. Ранжируются от изменения цвета волос до полномасштабных генетических улучшений органзма, закрепления его на пике развития и продления жизненного цикла.
	
- **Медицина**:
    - **Наноботы** - используются для операций в поле, изменение высшей нейронной системы, молекулярные операции и так далее.
    - **Крионика** - используется для сохранения состояния тела при тяжелых повреждениях. Также, для длительных путешествий через колоссальные расстояния.
	
- **Клонирование**:
    - **Клонирование** - общественно порицаемое ответвление генетики. Использование строго регулируется специализированными органами власти.
    - **Клонирование органов** - использование технологий клонирования для создания идеально подходящих разумному органов на пересадку.

[**Обратно к навигации**](/Frontier_main/Technology/Tech-Navigation.md)

---
### 6. **Промышленные технологии**

Технологии, связанные с производством, добычей ресурсов и строительством.

- **Добыча ресурсов:**
    - **Автономные шахты на астероидах** - автономная добыча материалов из астеродных полей.
    - **Добыча ресурсов из газовых гигантов** - дорогостоящая технология позволяющая добывать огромное количество ресурсов из газовых гигантов.
    - **Переработка отходов** - дезинтеграторы материи. Не используются в военных системах из-за громоздкости и огромной энергоемкости.
	
- **Производство:**
    - **3D-печать на молекулярном уровне** - использование верстаков для 3D печати на основе текущей ресурсной базы.
    - **Нанофабрики** - фабрики для производства программируемых наноботов, которые затем используются для широкого спектра целей.
    - **Роботизированные заводы** - автоматизированные заводы используемые для производства роботов на имеющейся ресурсной базе.
- **Строительство:**
    - **Орбитальные строительные платформы** - платформы для строительства мегаструктур и широкомасштабных конструкций на орбитах небесных тел.
    - **Самовосстанавливающиеся материалы** - материалы имеющие свойство регенерации. Используются в военных, исследовательских, гражданских и других сферах жизни.
    - **Стандартные Шаблонные Конструкции (СШК)** - используются для быстрого возведения необходимых для колонизации новых планет структур.

[**Обратно к навигации**](/Frontier_main/Technology/Tech-Navigation.md)

---
### 7. **Псионические технологии**

Технологии, связанные с использованием псионических способностей.

- **Усиление псионики:**
    - **Псионические усилители** - стационарное устройство ретранслятор псионических сигналов, генерируемых псиоником.
    - **Нейронные интерфейсы для псиоников** - используются в навигационных системах для облегчения работы Навигатора.
- **Применение псионики:**
    - **Псионическая связь** - экспериментальная технология на основе телепатии. Требует широкой ресурсной базы и дорогостоящих технологий. Требует псиоников операторов для использования. 
    - **Псионическое оружие** - см. Военные технологии.
    - **Псионические барьеры** - экспериментальная технология на основе "Пси-щита". Требует оператора псионика.

[**Обратно к навигации**](/Frontier_main/Technology/Tech-Navigation.md)

---
### 8. **Экзотические технологии**

Технологии, которые выходят за рамки обычного понимания науки. Они могут быть редкими, опасными или даже запрещёнными.

- **Артефакты древних цивилизаций**:
    - **Устройства, чьи принципы работы непонятны** - большинство ныне найденных древних артефактов. Принципы использования и работы непонятны.
    - **Технологии, способные изменять реальность** - являются стратегическим ресурсом. Представляют из себя артефакты древних цивиллизаций с известными принципами работы и использования.

[**Обратно к навигации**](/Frontier_main/Technology/Tech-Navigation.md)

---
### 9. **Социальные и культурные технологии**

Технологии, которые влияют на общество и культуру.

- **Виртуальная реальность**:
    - **Полное погружение в виртуальные миры** - технологии, которые позволяют пользователю полностью погрузиться в виртуальный мир, где все чувства имитируются с высокой точностью.
    - **Использование VR для обучения или развлечений** - VR используется для создания образовательных программ, симуляций и игр, которые позволяют пользователям учиться или развлекаться в интерактивной среде.
	
- **Культурные артефакты:**
    - **Голограммы** - технологии, которые создают трёхмерные изображения, видимые без специальных устройств.
	
- **Социальные сети:**
    - **Глобальные сети связи** - социальные сети, которые объединяют людей по всей галактике, позволяя им общаться, делиться информацией и сотрудничать независимо от расстояния. Короче говоря - Галанет™.
    - **Системы контроля и наблюдения** - системами наблюдения, которые отслеживают поведение пользователей для обеспечения безопасности или контроля. Интегрированно в локальные корпоративные/военные сети и системы.

[**Обратно к навигации**](/Frontier_main/Technology/Tech-Navigation.md)

---
### 10. **Технологии массового поражения**

> *Говорят, что ересь похожа на дерево… Её корни скрываются во тьме, а листья шумят на ветру. Можно сломать ветви дерева, даже срубить его под корень, но оно всё равно вырастет ещё сильнее и больше. Такова природа ереси, и поэтому её так трудно уничтожить. Многие задаются вопросом, есть ли у меня право разрушить мир с миллиардами душ, но только немногие понимают, что у нас нет права оставить их в живых. Нет слишком большой жертвы, нет слишком малого предательства.*

#### **ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: Большинство нижеперечисленнных технологий является гипотетической возможностью. Реализуема только часть из перечисленных ТМП.**

1. *Реализуемые*
2. Гипотетически возможные

#### **Планетарные ТМП.**

1. **Орбительная бомбардировка** - *самый простой и надежный способ. Обстел может вестись по стратегическим объектам, либо по принципу ковровой бомбардироки.*
2. **Термоядерная бомбардировка** - *атомный вариант орбитальной бомбардировки.*
3. **Вирусные бомбы** - *использование специально созданных патогенов с малым периодом заражения и инкубации.*
4. **Торпеды для выжигания атмосферы** - *плазменные торпеды начиненные химическим составом, позволяющим буквально выжечь атмосферу планеты.*
5. **Циклонные торпеды** - *заряды большой мощности для уничтожения жизни на поверхности планеты.* 
   Могут использоваться двухступенчатые заряды для тектонической дестабилизации.
6. **Гиперпространственные бомбы** - создание разрыва в гиперпространстве, которое отражаясь в физическом мире уничтожает планету изнутри.

#### **Звёздные ТМП**

1. **Звёздные разрушители** - использование специальных зарядов, которые дестабилизируют звезду, приводя к её взрыву и состоянию сверхновой или черной дыры в зависимости от размера целевой звезды.
2. **Блокатор гиперпространнственных корридоров** - использование технологий воздействия на гиперпространство для блокады звездной системы.

#### **Галактические ТМП**

1. **Квантовый коллапс** - провоцируемое явление в локальной области галактики, дестабилизирует пространство-время, создавая мёртвые зоны на тысячи световых лет.
2. **Тёмная энергетическая бомба** - Использует тёмную энергию для создания взрыва, который разрушает галактику изнутри.

---

[**Обратно к навигации**](/Frontier_main/Technology/Tech-Navigation.md)